На протяжении столетий, ученые чувствовали, как что-то заставляет их поэтизировать загадки Вселенной и все, созданное Творцом.
Возможно, этому не следует удивляться: и тогда, и сейчас, многие ученые считают себя людьми глубоко религиозными.
Однако тщательно изучение старых работ, в частности, тех, которые относились к познанию Вселенной, показывает, что их авторы обращались к Богу только в случаях, когда достигали предела своей способности понять окружающий мир.
Они взывали к высшим силам лишь тогда, когда сталкивались с собственным безграничным невежеством.
Они объясняли божьей волей все то, чего не могли понять сами.
Однако там, где они чувствовали себя правыми в своих объяснениях, о Боге и не вспоминали.
